اسمي هو الهنوف 
ماهي خطوات إصدار/تجديد/مز​امنة اشتراك الغرفة الكترونيًا ؟ 
الدخول على خدمة اشتراكات الغرف التجارية في موقع وزارة التجارة عبر الرابط التالي: 
https://cocclient.mc.gov.sa/
تعبئة البيانات التالية:
-رقم السجل التجاري.
-تاريخ الانتهاء.
-رمز التحقق (نقوم بكتابة رمز التحقق الموجود بجانب الخانة الفارغة)
-الضغط على زر (بحث)
سيظهر شريط بيانات خاصة بالمنشأة يحتوي على رقم السجل والاسم التجاري وتاريخ الانتهاء وغيره، وحالة الاشتراك حسب السجل التجاري (اصدار – تجديد – مزامنة)
بعد ظهور حالة الاشتراك، نقوم بالضغط على الزر الظاهر سواءً (اصدار/تجديد/مزامنة)
-خطوة اختيارية: ترقية الاشتراك إلى الدرجة الممتازة عبر اختيار مربع الدرجة الممتازة (رسوم اضافية) قبل الضغط على زر (اصدار/تجديد/ مزامنة)
مراجعة بيانات الطلب.
تأكيد الطلب عبر ادخال رقم جوال مقدم الطلب في الخانة المخصصة لذلك، والضغط على زر (تأكيد الطلب) ​سيقوم النظام بإرسال رسالة نصية (SMS) على رقم الجوال المسجل, تحتوي على تفاصيل فاتورة التجديد والمبلغ الواجب تسديده لتنفيذ الطلب.
تسديد قيمة الفاتورة عن طريق سداد عبر: موقع البنك الالكتروني أو الهاتف المصرفي أو الصراف الالي لبنك العميل (الخدمات - 144خدمات أعمالي - رقم الفاتورة)
بعد تسديد الفاتورة، يتم انهاء الطلب بنجاح.
لمزيد من المعلومات أو للاستفسارات عن الخدمة: التواصل على الهاتف الموحد لوزارة التجارة : 1900
كم تبلغ رسوم الاشتراك في الغرفة؟

يكون المقابل المالي السنوي للاشتراك والتجديد في الغرفة وفقاً للفئات الآتية:
كيف يمكن اعتماد توقيعي لدى الغرفة؟
الحضور لمقر الغرفة
تعبئة نموذج اعتماد التوقيع امام الموظف
احضار اصل الهوية
صورة السجل التجاري

من أين يتم إصدار السجل التجاري للمنشأة؟
يتم إصدار أو تجديد السجل التجاري للمنشأة عن طريق وزارة التجارة عبر الموقع الإلكتروني:
رابط الخدمةhttps://ecr.mci.g​ov.sa ​ 
لمزيد من المعلومات أو للاستفسارات عن الخدمة؛ التواصل على الهاتف الموحد لوزارة التجارة : 1900

الخدمات الإلكترونية
ما هي الشروط العامة لإنشاء حساب خاص بالمنشأة في (بوابة المشتركين الإلكترونية)؟
عضوية في غرفة المدينة سارية المفعول.
سجل تجاري في منطقة المدينة ساري المفعول.
لابد أن يقوم المستخدم بتسجيل بياناته في أبشر قبل التسجيل في الخدمات الإلكترونية لغرفة المدينة
يتم التسجيل من خلال رابط البوابة التالي : https://eservices.mcci.org.sa/#/Login

ماهي أنواع الوثائق الإلكترونية الصادرة من بوابة (الخدمات الإلكترونية) التابعة لغرفة المدينة؟
شهادة اشتراك الغرفة
خطاب تعريف منشأة
الخطابات والمعاملات المصدقة إلكترونياً
تصريح مسابقة تجارية
شهادة المنشأ لإعادة التصدير


ماهي طرق التحقق من الوثائق الإلكترونية الصادرة من غرفة المدينة؟

أولاً: بواسطة خدمة التحقق من الوثائق الإلكترونية:
زيارة الرابط التالي https://eservices.mcci.org.sa/#/DocumentVerify
إدخال (رقم الوثيقة + رقم العضوية) في الخانة المخصصة
الضغط على (استعلام(
ستظهر لك صور مطابقة للوثيقة المطلوب التحقق منها، وهذا يعني أنها وثيقة معتمدة وصحيحة.

للتحقق من (شهادة الاشتراك) يتم الدخول على الرابط التالي: https://www.coccertificate.org/#!/
ادخال رقم السجل التجاري او رقم العضوية وتاريخ الانتهاء.

ثانياً: عبر تطبيق (معتمد) للأجهزة المحمولة المتوفر على متجري آب ستور، وجوجل بلاي:
تحميل تطبيق(معتمد) من متجر آبل أو جوجل بلاي.
الدخول على التطبيق.
التحقق بطريقة الإدخال اليدوي، أو المسح الآلي.
                   
ثالثاً: عبر الهاتف الموحد:
الاتصال على الرقم الموحد 920028910
تزويد الموظف المختص برقم الوثيقة ورقم العضوية الظاهر على الوثيقة.
الإفادة من قبل الموظف المختص بنص الخطاب ومدى مطابقته.

من يحق لهم تسجيل حساب رئيسي في الخدمات الالكترونية؟
المؤسسة الفردية: صاحب المنشأة.
الشركة: المدير المدون اسمه في السجل التجاري او ما ينصه عقد التأسيس.

كيف يتم ادارة المحفظة الالكترونية المالية؟
عن طريق الدخول إلى حساب المنشأة الإلكتروني والذهاب إلى المحفظة.
اختيار شحن الرصيد.
يتم تعبئة بيانات البطاقة البنكية (مدى أو فيزا)
أقل مبلغ للشحن 150 ريال، وفي كل عملية تصديق يتم خصم مبلغ 35 ريال من رصيد المحفظة.
ماهي طريقة تصديق الطلبات الخاصة بوزارة الخارجية؟
بعد الدخول على الحساب الإلكتروني
اختيار طلبات وزارة الخارجية
تحديد نوع التأشيرة 
وإدخال رقم الطلب الخاص بالوثيقة

ما المقصود بالنموذج المفتوح؟
خطاب يتم تحديده من قبل المنتسب لجهة معينة.

ما هي آلية تصديق الخطابات المفتوحة؟
الدخول إلى الحساب الإلكتروني ومن قائمة تصديق الوثائق اختيار نموذج مفتوح بعد ذلك كتابة المحتوى وتحديد الجهة وإرسال الطلب للتصديق، بعد إتمام عملية التصديق يمكن طباعة الطلب من النماذج الإلكترونية وتقديمه إلى الجهة المعنية.

ما الإجراء الصحيح عند نسيان كلمة المرور؟
يمكن استعادة كلمة المرور عن طريق اختيار (نسيت كلمة المرور) في صفحة الخدمات الإلكترونية ومن ثم كتابة رقم الهوية/الإقامة في الخانة المخصصة واختيار طريقة الاستعادة (رقم الجوال – أبشر - البريد الالكتروني).


أثناء تسجيل حساب جديد تظهر لي عبارة اسم المستخدم موجود مسبقا؟
في هذه الحالة يجب استعادة كلمة المرور للدخول على الحساب.


هل أستطيع إضافة حسابات ومستخدمين آخرين على العضوية؟
يستطيع المشترك إضافة حسابات أخرى بعد التسجيل بالمستخدم الرئيسي باختيار إضافة مفوض من قائمة إدارة خدمات المفوضين وإعطاء الصلاحيات المطلوبة.


أثناء تسجيل الدخول يظهر لي تم إيقاف المستخدم؟
تم الإيقاف بسبب عدد محاولات الدخول الخاطئة، عليه يمكن الاتصال بالرقم الموحد (920028910) أو بأي وسيلة تواصل مع الغرفة لإعادة تفعيل الحساب.


كيف يمكنني التقديم على تصريح مسابقة تجارية؟
الدخول إلى الحساب الإلكتروني ومن الصفحة الرئيسية الذهاب إلى التصاريح واختيار المسابقات، قراءة الشروط والتعليمات وإعطاء الموافقة ثم تعبئة الطلب كامل والتأكد من مطابقتها للأنظمة وإرسال الطلب؛ بعد الموافقة يتم طباعة تصريح المسابقة ويكون جاهز للاستخدام.



ماهي شروط اصدار تصريح اجراء مسابقة التجارية؟
لا يشترط الشراء للحصول على الكوبون
صورة من فواتير الجوائز
مبلغ 250ريال
صور الكوبون
تعبئة النموذج 


كيفية إصدار شهادة منشأ؟
الدخول إلى الحساب الإلكتروني ومن الصفحة الرئيسية الذهاب إلى التصاريح واختيار شهادة المنشأ، قراءة الشروط والتعليمات وإعطاء الموافقة ثم تعبئة النموذج كامل وإرفاق الفاتورة بعد تصديقها والتأكد من مطابقة الشروط كاملة وإرسال الطلب؛ بعد الموافقة تستطيع طباعة الشهادة وتقديمها إلى الجهات المعنية.

ماهي طريقة تحديث بيانات المنشأة لدى الغرفة؟
الدخول لصفحة تحديث البيانات https://eservices.mcci.org.sa/#/Contact
وارفاق المستندات المطلوبة:
صورة من السجل التجاري
صورة من هوية المالك أو المدير بالسجل
صورة من عقد التأسيس (للشركات)

ماهي طريقة اضافة مفوض على حساب المنشاة الإلكتروني؟
الدخول على حساب المنشأة الإلكتروني للمستخدم الرئيسي.
الدخول على ايقونة إدارة المفوضين.
تعبئة بيانات المفوض.
تحديد الصلاحيات والمدة.
 




المستودعات:
توفير المستودعات من خلال مدينة المستودعات التابعة لغرفة المدينة المنورة بمساحات تلائم احتياجات أصحاب الاعمال وبأسعار مناسبة تدعم انشطتهم التجارية

اين تقع المستودعات؟
تقع في الجهة الجنوبية الغربية من المدينة المنورة على تقاطع طريق عمر بن الخطاب رضي الله عنه مع طريق الملك خالد (الدائري الثالث) ومخططها المعتمد يحمل الرقم 792/ت417هـ.

كم تبلغ مساحات المستودعات؟ 
مساحات إجمالية متفاوتة تبدأ من 625م إلى 3200م

كم يبلغ سعر المتر بالمستودعات؟
يبلغ ايجار سعر المتر 120 ريال بدون الضريبة 

ماهي الخدمات المقدمة في المستودعات.
خدمة النظافة لمدينة المستودعات. 
خدمة الحراسات الأمنية.

ماهي التراخيص المتوفرة؟
مرخصة من امانة المدينة
مرخصة من الدفاع المدني


لدي فكرة مشروع وارغب في الحصول على بعض الارشادات والتوجيهات؟
يتم اخذ بيانات المتصل وفكرة المشروع وتزويدها لقسم الاستشارات للتواصل معه وتحديد موعد لتقديم الاستشارة
هل تقوم غرفة المدينة بتقديم الدعم المالي للمشاريع ؟
توجد لدى الغرفة شراكات مع الجهات المعنية لتسهيل حصول رواد الاعمال وأصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة على الدعم المالي لتأسيس المشروع

ماهي اهم الجهات التي تقوم بتمويل المشاريع ؟
هناك العديد من الجهات التي تقوم بتمويل المشاريع الصغيرة والمتوسطة منها:
بنك التنمية الاجتماعية
معهد ريادة الاعمال الوطني
برنامج كفالة
نماء المنورة 
بنك التنمية الصناعية
برنامج واعد (ارامكوا)
كما يمكنكم التقديم للحصول على طلب تمويل من خلال الموقع الالكتروني لكل جهة.

هل تقدم الغرفة التجارية دورات تدريبية لرواد الاعمال؟
نعم تقدم دورات تدريبية وتطويرية لرواد الاعمال وأصحاب المشاريع الصغيرة والمتوسطة
كيف يمكن التقديم للحصول على هذه الدورات والبرامج؟
يتم الإعلان عن البرامج التدريبية عن طريق موقع الغرفة الالكتروني ووسائل التواصل الاجتماعي الخاصة بالغرفة ويكون مرفق بالإعلان رابط التسجيل للاشتراك بالدورة

ارغب في ممارسة العمل الحر ولكن ليس لدي فكرة مشروع؟
يمكن الدخول على منصة استثمارات المدينة لمعرفة الفرص الاستثمارية عن طريق الرابط التالي: https://investmadinah.sa/

لدي فكرة مشروع وارغب في اعداد دراسة جدوى قبل بدء النشاط؟
للحصول على بعض الارشادات والتوجيهات بخصوص اعداد دراسة جدوى لمشروعك وكذلك تزويدك بالمكاتب الاستشارية المعتمدة يمكنك زيارة قسم الاستشارات وكذلك قسم الدراسات والبحوث في مقر الغرفة، أو يمكن الحصول على الاستشارات عبر احد الخبراء المسجلين في منصة الخبراء عن طريق الرابط التالي: https://experts.mcci.org.sa/Ar/Default

القانونية

تقدم الإدارة القانونية خدمة الاحتجاج وهو متعلق بالأوراق التجارية (سند لأمر – كمبيالات) وكذلك خدمات التقييم في مختلف المجالات.
 
ماهي طريقة تقديم الاحتجاج؟
يقوم المدعي بتقديم الورقة التجارية للإدارة القانونية بالغرفة
يتم تعبأة استمارة خاصة بالاحتجاج مع ارفاق صورتين من الورقة التجارية
يتم تحديد موعد للطرفين لحل النزاع وديًا
في حال لم يتم حل النزاع وديًا، يتم اعداد خطاب الى رئيس محكمة التنفيذ وتحال المعاملة الى محكمة التنفيذ.


اللجان

 كيف أنضم لعضوية لجان الغرفة؟
إرسال خطاب رسمي بطلب الانضمام لعضوية أحد لجان الغرفة مع إرفاق السيرة الذاتية ومراعاة شروط الانضمام لعضوية اللجنة وهي:
أن يكون مشترك بالغرفة باشتراك ساري المفعول.
أن يمثل جهة منتسبة للغرفة بصفته مالك أو رئيس مجلس إدارة أو شريك أو مدير عام.


كيف أتواصل مع أحد اللجان وأعضائها؟
من خلال التواصل مع إدارة اللجان على الرقم الموحد (920028910) تحويلة (517 / 556 /  520) 

كيف أحصل على أسماء اللجان ورؤسائها والأعضاء؟
ج3: من خلال صفحة اللجان القطاعية بموقع غرفة المدينة المنورة عبر الرابط التالي: https://mcci.org.sa/home/com


ماهي الخدمات التي تقدمها اللجان؟
رعاية ومتابعة قطاع الأعمال ودراسة التحديات التي تواجهه.
إيجاد حلول للمعوقات ورفعها للجهات ذات الاختصاص
عقد لقاءات وورش عمل لمناقشة أهم التحديات التي تواجه القطاع وأيضاً شرح آليات الأنظمة والتشريعات الجديدة.

التسويق

-كيف أنضم لواتساب الاعمال؟
من خلال إضافة الرقم إلى جهة الاتصال لديك: 0148258366 
ارسال رسالة واتس آب تتضمن: (الاسم- اسم المنشأة- النشاط التجاري)
 
 
-ماهي الية الإعلان في شاشات الغرفة الإلكترونية ؟ 
التنسيق مع قسم التسويق بالغرفة عبر الرقم  920028910  تحويلة ( 159 / .. )

 ماهي الية المشاركة في رعاية مجلة التقرير الاقتصادي ؟ 
التنسيق مع قسم التسويق بالغرفة عبر الرقم  920028910  تحويلة ( 159 / .. )

-كيفية الاطلاع ومتابعة أنشطة الغرفة ؟ 
عن طريق وسائل التواصل الاجتماعي للغرفة:

موقع الغرفة : http://www.mcci.org.sa/
تويتر : https://twitter.com/madinahchamber

فيسبوك : https://www.facebook.com/MadinahChamber/

انستقرام : https://www.instagram.com/mcci.org.sa/

واتساب الأعمال : واتس الأعمال

لنكد إن : https://www.linkedin.com/company/madinahchamber/

سناب شات : https://www.snapchat.com/add/madinahchamber


س/ هل لديكم فرص تدريب تعاوني للطلاب
بحسب احتياج إدارة الموارد البشرية 
ارسال عبر ايميل الغرفة بالموقع الرسمي 
-خطاب من الجامعة 
-كشف الدرجات 
- السيرة الذاتية
My dog's name is Sunny.